+++
area = "6169,3 тыс. км²"
capital = ""
date = "2016-02-05T11:54:27+03:00"
description = ""
flag = ""
full_title = "Да́льний Восто́к Росси́и"
keywords = []
photo = "images/countries/russia/far_east.jpg"
population = "6,3 млн человек"
price_from = ""
region = "Дальневосточный"
series = []
tags = ["domestic_travel"]
timezone = ""
title = "Дальний восток"
weight = 0

+++

Да́льний Восто́к Росси́и — восточная часть России, к которой относят области бассейнов рек, впадающих в Тихий океан, а также остров Сахалин, Курильские острова, остров Врангеля, Командорские и Шантарские острова.

Дальний Восток — самый отдаленный от столицы, труднодоступный и загадочный край. Это огромная территория с суровыми горами и живописным побережьем. Несмотря на то что там находятся такие крупные города, как Хабаровск и Владивосток, большинство туристов предпочитают посещать знаменитые природные достопримечательности, например, вулканы или национальные парки на полуострове Камчатка.

У дальневосточной земли есть масса преимуществ для хорошего отдыха. Этот регион дает возможность насладиться прекрасными местами, такими как просторы Авачинской бухты, пляжи с черным вулканическим песком, затерянные в Тихом океане островки, суровые скалистые берега, горные чистые озера и необычные старинные пещеры. Долина Гейзеров – одна из наиболее известных и привлекательных объектов природы на Камчатке. Здесь есть все, что нужно для отдыха: море с песчаными золотистыми пляжами, сказочные подводные ландшафты, акватории для прогулок на морских судах, горные речки, водопады.

Развлечение на Дальнем востоке найдется всегда. Зимой можно покататься на лыжах - протяженные склоны гор к этому располагают. Летом - прогуляться по горам и долам. В этом месте очень популярна рыбалка. Туристам также предоставляется возможность отправиться на охоту или же в поход, совершить восхождение на горы, сплавиться по реке. Если есть желание расслабиться, можно просто отдохнуть у Тихого океана, вдыхая целебный воздух этого края.

Также Дальний Восток славится своими целебными минеральными источниками. К примеру, на территории Камчатского края их около трех сотен. В этом месте можно набраться сил и оздоровиться, врачи здесь - профессионалы своего дела. Местные жители необычайно гостеприимны, что, несомненно, поднимет настроение.

Исторические достопримечательности здесь также имеются: очень древние артефакты из стоянок первобытных людей, современные здания, музеи для посетителей. Обязательно стоит посмотреть на Владивостокскую крепость - уникальный памятник военно-оборонительного прошлого. Но все же наиболее частое явление в этом месте - «чудеса природы» - ледники и вулканы. Встречаются также ледяные озера и кипящие гейзеры.

### Курорты Дальнего Востока
Самые знаменитые курорты находятся в Приморском, Хабаровском краях, также на Сахалине и Камчатке. Основа многих курортов Дальнего Востока – целебные грязи. Они образуются на дне водоемов – морских лиманов и озер. Применяются в разных санаториях таких мест, как Владивостокская курортная зона, Сахалин, Камчатка.

Наибольшее количество санаториев находится именно в Приморском крае, их свыше 40. Самый знаменитый курорт Шмакова расположен в одном из красивейших уголков центральной части Приморья. Природные лечебные особенности этого места: сухое и теплое лето, безветренная и солнечная зима, минеральные углекислые воды, богатая растительность.

Некоторые приморские здравницы расположены в пригородной зоне Владивостока. Основной лечебный фактор большинства Владивостокских санаториев – морская сульфидная грязь. Она лечебная и полезная.

Санаторно-курортная зона Камчатки известна своими горячими геотермальными источниками. Основные лечебные факторы камчатских санаториев: азотно-кремнистая вода и сульфидные грязи. Именно здесь можно вылечить всевозможные заболевания костно-мышечной и нервной систем, кожные и гинекологические болезни.
Курортные ресурсы Сахалинской области представлены в основном минеральными водами и лечебными грязями. Санатории в Сахалине имеют современную лечебную базу.

Дальний Восток – особенное место, где можно не только хорошо отдохнуть и насладиться прекрасными видами, но и подлечиться. Обязательно стоит посетить это место. Край контрастов - так можно назвать Дальний Восток.

В состав Дальневосточного федерального округа входят 9 субъектов федерации:

1. Амурская область
2. Еврейская автономная область
3. Камчатский край
4. Магаданская область
5. Приморский край
6. Республика Саха (Якутия)
7. Сахалинская область
8. Хабаровский край
9. Чукотский автономный округ