+++
area = ""
capital = ""
date = "2016-02-05T11:39:47+03:00"
description = ""
flag = ""
full_title = "Золотое кольцо России"
keywords = []
photo = "images/countries/russia/golden_ring.jpg"
population = ""
price_from = ""
region = ""
series = []
tags = ["domestic_travel"]
timezone = ""
title = "Золотое кольцо"
weight = 0

+++

Золото́е кольцо́ Росси́и — семейство туристских маршрутов, проходящих по древним русским городам, в которых сохранились уникальные памятники истории и культуры России, центрам народных ремёсел. 

Самый популярный (после Москвы и Питера) и, безусловно, один из самых увлекательных маршрутов по России — Золотое Кольцо — это настоящая сокровищница русской культуры. Расширенное толкование объединяет под этим названием пару десятков замечательных старинных русских городов, знакомящих любознательных путешественников с древней историей Руси. Помимо очевидного экскурсионного туризма, в городах Золотого кольца набирает обороты и событийный туризм. И соотечественникам, и иностранцам всегда любопытно побывать на народных праздниках и массовых гуляниях, принять в них непосредственное участие.

Количество и состав городов в конкретном маршруте может быть разным. Ниже перечислены населённые пункты, которые входят в разные маршруты.

Города Золотого кольца принадлежат к шести областям: Московской, Владимирской, Ивановской, Костромской, Тверской и Ярославской.

В Золотое кольцо входят восемь основных городов — Сергиев Посад, Переславль-Залесский, Ростов Великий, Ярославль, Кострома, Иваново, Суздаль и Владимир. Остальной список (Александров, Боголюбово, Гороховец, Гусь-Хрустальный, Дмитров, Калязин, Кидекша, Москва, Муром, Мышкин, Палех, Плёс, Рыбинск, Тутаев, Углич, Юрьев-Польский, Шуя и др.) является дискуссионным.

По другой информации, в Золотое кольцо России входят всего 12 городов: Переславль-Залесский, Ростов Великий, Углич, Ярославль, Кострома, Плёс, Суздаль, Владимир, Юрьев-Польский, Александров — они так назывались всегда, а также Сергиев Посад (в 1930—1991 годах — Загорск) и Тутаев (бывший Романов-Борисоглебск).