+++
area = "2561,5 км²"
capital = ""
date = "2016-02-05T16:55:21+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/russia/moscow.png"
full_title = "Москва́"
keywords = []
photo = "images/countries/russia/moscow.jpg"
population = "12 325 387 человек"
price_from = "4 900"
region = ""
series = []
tags = ["domestic_travel"]
timezone = "UTC+3"
title = "Москва"
weight = 4900

+++

Москва — столица России; остальные эпитеты по сравнению с этим меркнут. Как ни банально это звучит, Москва — город контрастов. Это и «третий Рим», и «большая деревня», и «нерезиновая», место для избранных и для всех. Москва — это Содом и Гоморра в одном флаконе и чинная тишина почти совсем деревенских переулков Замоскворечья, ощетинившийся острыми стеклянными гранями Москва-Сити и непостижимо как сохранившиеся деревянные избы с наличниками в тупиках Китай-города, запись на «Бэнтли» на год вперед и нищие у ворот «Новодевички», небывало холодные зимы и опять-таки небывало жаркие лета, «наш ответ Чемберлену» суперсовременный инноцентр Сколково и заповедные леса всего в паре десятков километров от Кремля... словом, для каждой реалии московской жизни непременно найдется пресловутый контраст.

Составить более-менее полный список заслуживающих внимания достопримечательностей Москвы не под силу и самому увлеченному москвоведу. Вот лишь вершина айсберга (в порядке привлекательности для иностранных туристов): Московский Кремль и все исторические, религиозные и культурные памятники на его территории, включая знаменитые сокровищницы Оружейную палату и Алмазный фонд, ослепляющие даже привычных к роскоши столичных жителей, Красная площадь, собор Василия Блаженного, Исторический музей, Мавзолей и ГУМ, Александровский сад, блистательный Большой театр, Тверская улица, ее площади и памятники, храм Христа Спасителя, Пушкинский музей и Третьяковская галерея, старый и Новый Арбат, Бульварное кольцо и красивейший Московский метрополитен.
Даже бани в столице — больше чем бани: кто не слышал о двухсотлетних Сандунах, на мраморных полатях которых потели лучшие умы России.

Отдельного упоминания заслуживают московские монастыри. Новодевичий — один из самых красивых в столице, «визитная карточка» духовной жизни города. Донской — это мир и покой, охраняемый липовыми аллеями, яблоневым садом и строгим кладбищем. Главное чудо в истории обители — неожиданная находка святых мощей святителя Тихона. Стоит побывать и в самом старом монастыре Москвы — Даниловом. Предание гласит, что он был основан в 1282 г. сыном Александра Невского — князем Даниилом.

Стольный град земель московских может похвастать и великолепными старинными парками, ухоженными садами и тихими усадьбами. И лучше всего совмещают оазис зелени в шумном городе с помпезными архитектурными ансамблями музеи-заповедники с внушительной территорией в несколько десятков гектаров, самые популярные — Коломенское, Царицыно и Кусково.