+++
area = ""
capital = ""
date = "2016-02-05T12:05:32+03:00"
description = ""
flag = ""
full_title = ""
keywords = []
photo = "images/countries/russia/russian_north.jpg"
population = ""
price_from = "4 700"
region = ""
series = []
tags = ["domestic_travel"]
timezone = ""
title = "Русский север"
weight = 4700

+++

Русским Севером обычно называют Архангельскую и Вологодскую области, в которых наиболее хорошо сохранились русские народные традиции — в архитектуре и в творчестве. Замечательные образцы деревянного зодчества, старинные церкви и монастыри, бережно сохраняемые древние обряды — все это создало Русскому Северу репутацию настоящего заповедника народной культуры. Туристический потенциал региона огромен — путешественников-патриотов привлекают великолепная природа и обилие исторических памятников, среди которых есть и те, что внесены в Список Всемирного наследия ЮНЕСКО.

Хорошими темпами развивается на Русском Севере экотуризм — утомленных цивилизацией гостей региона селят в нехитрых деревянных домах у воды, предлагают побродить по лесу в поисках грибов или ягод, поохотиться или порыбачить. Активный отдых здесь — это чаще всего сплавы по бурным северным рекам, маршруты разработаны для туристов всех уровней подготовки. Зимой, а особенно на новогодние праздники, туристы от мала до велика спешат в Великий Устюг — на родину Деда Мороза.

### Где интересно побывать на Русском Севере
В Архангельской области: в самом Архангельске с его старинным кварталом деревянных домов и выложенных досками тротуаров; в уникальном музее деревянного зодчества под открытым небом «Малые Корелы»; в музее-заповеднике Каргополя; в деревнях Кенозерского парка; в Крестном монастыре на Кий-острове; в геологическом заказнике «Голубинские пещеры».

В Вологодской области: в Ферапонтовом (с фресками, датированными 1502-м годом) и Спасо-Прилуцком монастырях; в Великом Устюге; в самой Вологде; в национальном парке «Русский Север» в Кирилловском районе; в ремесленных и промысловых центрах Белозерске, Тотьме, Устюжне; в стоящей на берегу Онежского озера Вытегре.