+++
area = "1439 км²"
capital = ""
date = "2016-02-05T15:17:39+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/russia/saint_petersburg.png"
full_title = "Санкт-Петербу́рг"
keywords = []
photo = "images/countries/russia/saint_petersburg.jpg"
population = "5 222 347 человек"
price_from = "4 690"
region = ""
series = []
tags = ["domestic_travel"]
timezone = "UTC+3"
title = "Санкт-Петербург"
weight = 4690

+++

Санкт-Петербург - один из красивейших городов России. Центр Санкт Петербурга, построенный по единому плану, отлично сохранил свою архитектуру и традиции. 

Культурная столица России, северная Венеция, детище Петра — так часто называют Санкт-Петербург, второй по величине город нашей необъятной страны с населением в 4,8 млн человек. Немногие города мира могут похвастать таким количеством достопримечательностей, музейных собраний, оперных и драматических театров, усадеб и дворцов, паркови памятников. Литературное и музыкальное наследие Питера не менее выдающееся — количество вдохновенно творивших на его туманных берегах писателей, поэтов и композиторов потрясает даже самое смелое воображение. Наряду с Парижем, Римом и Венецией Санкт-Петербург входит в список ЮНЕСКО как город, в котором под патронаж взят весь исторический центр. Кроме прочего, здесь есть храмы 42 конфессий, включая удивительную мечеть с фарфоровым куполом, единственный в Европе буддийский монастырь и одну из самых красивых капелл Мальтийского ордена. А ещё Санкт-Петербург — это «город мостов». Шестьдесят восемь рек, каналов и протоков пересекают город в разных направлениях, образуя на его территории сорок два острова. Сейчас в Петербурге и его пригородах насчитывается 580 мостов, в том числе 20 разводных. 

Многочисленные реки и каналы разделяют Петербург на острова и островки, связанные мостами, стационарными и разводными. Три главных туристических района Питера (и три наиболее обширных «куска» суши) — исторический центр, Петроградская сторона и Васильевский остров.

В историческом центре Санкт-Петербурга расположилась львиная доля достопримечательностей: Эрмитаж, Русский музей, Невский проспект, Марсово поле, Исаакиевский и Казанский соборы.

На Петроградской стороне находятся Петропавловская крепость, Князь-Владимирский собор, зоопарк и Артиллерийский музей. Сюда же прибились острова: Петроградский, Заячий, Аптекарский и Крестовский.

Васильевский остров (В. О.) с его живописной стрелкой, Ростральными колоннами, зданием Биржи и Кунсткамерой, дворцом Меньшикова и Петербургским университетом плюс остров Декабристов — это западная приморская часть города, которая образовалась из-за разветвления Невы на два больших рукава — Большую и Малую Неву.

Так же знаменитое погодно-культурное явление Санкт-Петербурга — «белые ночи», длящиеся официально с 11 июня по 2 июля с «пиком светлоты» 22 июня. Фактически же время более светлых чем обычно ночей длится с 25-27 мая по 15-17 июля. Солнце в этот период опускается за линию горизонта не более чем на 9 °, и вечерние сумерки плавно переходят в утренние. Белые ночи — самое популярное время для посещения Петербурга, и если вы хотите увидеть «прозрачный сумрак, блеск безлунный», отели и билеты стоит бронировать как можно раньше. В придачу в период белых ночей в Питере проводится множество фестивалей и устраиваются специальные экскурсии. 

Для молодежи В Питере — великое множество клубов, ресторанов, кафе и прочих увеселительных заведений. 

Детей можно отвезти в зоопарк, дельфинарий или океанариум, где представлена коллекция, содержащая более 4,5 тысяч рыб и водных беспозвоночных. Кроме того, в Питере работает Планетарий, который с большой точностью воспроизводит звездное небо Земли, перемещение кометы Донати, суточное движение небесного свода, годовое движение Солнца и планет (Меркурий, Венера, Марс, Юпитер, Сатурн). 

Санкт-Петербург - это музей под открытым небом, где каждый турист найдет себе занятие по вкусу.