+++
area = "5 780 км²"
capital = "Денпасар"
currency = "Индонезийская рупия"
date = "2016-01-31T13:38:31+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/bali_flag.jpg"
full_title = "Бали"
government = ""
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/bali.jpg"
population = "3 890 757 человек"
price_from = "78 000"
weight = 78000
region = "Азия (Юго-Восточная)"
road_traffic = "левостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "WIB (UTC+8)"
title = "Бали"
visa = "Упрощенный режим (визу на 30 дней можно получить в аэропорту (существует возможность продления еще на 30 дней))"

+++

Бали — самый популярный и, соответственно, самый развитый в туристическом плане индонезийский курорт. Он привлекает туристов своими первозданными ландшафтами, тропическими лесами, внушительными вулканами Кинтамини, Гунунг-Батур и Гунунг-Агунг, древними храмами и, конечно же, бескрайними пляжами. Сравнительно недавно это поняли и туристы из России, в связи с чем количество российских граждан на квадратный километр балийской территории значительно возросло.

Отдыхая на Бали, будет просто глупостью хотя бы не опробовать главный здешний вид спорта — серфинг. Главные места для занятий им — Кута (для новичков) и Улувату (для профи). В Куте на пляже множество серф-школ, самые крупные и известные — Rip Curl и Pro Surf, расположенные в центре. Обе школы перед занятиями выдают яркую форму — шорты и майку, чтобы не обгореть, и чтобы инструктору легче было углядеть своих подопечных в воде. В Rip Curl выдают каску для новичков, в Pro Surf — мягкую доску (в обоих случаях — чтобы не расшибиться). В Pro Surf есть еще и бассейн, в котором усталые покорители волн могут расслабиться после напряженной борьбы со стихией.

В Улувату отличные волны — длинные, но не слишком большие и, самое главное, постоянные. Однако серфинг здесь довольно опасный и подойдет только опытным спортсменам.