+++
area = "110 993,6 км²"
capital = "София"
currency = "Болгарский лев"
date = "2016-02-03T20:36:30+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/bulgaria_flag.gif"
full_title = "Республика Болгария"
government = "Республика с парламентским управлением"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/bulgaria.jpg"
population = "7 202 198 человек"
price_from = "13 000"
weight = 13000
region = "Европа (Восточная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: EET (UTC+2), лето: EEST (UTC+3)"
title = "Болгария"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Болгария (официальное название Республика Болгария) - парламентская республика в Юго-Восточной Европе. Она граничит с Румынией на севере, Сербией и Македонией на западе, Грецией и Турцией на юге. Омывается водами Черного моря на востоке. Болгария является 14-ой по величине страной в Европе и занимает 22 % площади Балканского полуострова.

Административно территория страны поделена на 28 областей. Официальный язык – болгарский. Столица Болгарии – София. Другие крупные города – Бургас, Варна, Добрич, Плевен, Пловдив, Русе, Сливен, Стара-Загора, Шумен.

На относительно небольшой территории страны – 110 994 км2 - рельеф ее довольно разнообразен: низменности, холмы, равнины, низкие и высокие горы, большое количество долин и глубоких ущелий.

В Болгарии три горных системы: Пирин, Рила и Родопские. Более двух третей страны (около 82%) занимают равнины, плато или холмистые земли высотой менее 600 м.

Горные хребты в стране играют существенную роль в определении климата. Страну можно разделить на три климатические зоны.

В Болгарии в году четыре сезона и очень благоприятный климат. Здесь довольно сухое и жаркое лето, холодные зимы. Летняя температура в Софии приблизительно 28°С, a зимой около 3°С. Дневные температуры по черноморскому побережью около 27°С. 