+++
area = "9 596 960 км²"
capital = "Пекин"
currency = "Китайский юань"
date = "2016-02-03T20:25:57+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/china_flag.gif"
full_title = "Китайская Народная Республика"
government = "Народная республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/china.jpg"
population = "1 368 660 000 человек"
price_from = "65 000"
weight = 65000
region = "Азия (Восточная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Круглый год: UTC+8"
title = "Китай"
visa = "Требуется оформление визы"

+++

Китайская Народная Республика, сокращённо КНР или Китай — государство в Восточной Азии, крупнейшее по численности населения государство мира (свыше 1,3 млрд, большинство населения — этнические китайцы); делит третье место в мире по территории с США, уступая России и Канаде и является самой большой страной в Азии.

С востока Китай омывается водами западных морей Тихого океана. Площадь территории Китая составляет 9,6 млн км².

Со времени провозглашения Китайской Народной Республики в 1949 правящей партией является Коммунистическая партия Китая (КПК). Существуют также еще восемь зарегистрированных политических партий, формально независимых от КПК.

Климат Китая очень разнообразен: от умеренного климата на севере страны до субтропического на юге. На побережье погода определяется муссонами. Сезонные движения воздуха и сопутствующие ветра содержат большое количество влаги в летний период и сухие зимой. Огромные разницы по широте, долготе и высоте рельефа на территории Китая порождают большое разнообразие температурных и метеорологических режимов, несмотря на то, что большая часть страны лежит в области умеренного климата.

Более 2/3 страны занимают горные хребты, пустыни и полупустыни, нагорья и плато. Примерно 90 % населения Китая живёт в прибрежных районах и поймах больших рек, таких, как Хуанхэ, Янцзы, Перл.