+++
area = "9250 км²"
capital = "Никосия"
currency = "Евро"
date = "2016-01-25T22:37:52+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/cyprus_flag.gif"
full_title = "Республика Кипр"
government = "Парламентско-президентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/cyprus.jpg"
population = "1 142 575 человек"
price_from = "от 15 000 рублей"
region = "Восточная часть Средиземного моря"
road_traffic = "левостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: EET (UTC+2), лето: EEST (UTC+3)"
title = "Кипр"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Республика Кипр — островное государство в восточной части Средиземного моря. Член Европейского союза. Официально территория Республики Кипр включает 98 % территории острова Кипр (остальные 2 % занимают британские военные базы), а также близлежащие острова Геронисос, Агиос Георгиос, Кила, Мазаки, Глюкиотисса, Киедес и Кордилия. Реально же после 1974 года остров фактически разделён на две части, 60 % контролируется властями Республики Кипр (населённой в основном греками), остальные 40 % — Турецкой Республикой Северного Кипра (населённой в основном турками). После разделения подавляющее большинство греков-киприотов живёт на юге, а турки-киприоты — на севере. Общее население Кипра составляет около 790 тыс. человек, из которых 160 тысяч турки.

Одна из главных статей национального дохода Кипра -индустрия туризма. За нее несет ответственность Кипрская Организация по Туризму (Cyprus Tourist Organization). В этом секторе трудится значительная часть населения острова, а прибыль, приносимая туризмом, является основным источником поступления иностранной валюты в бюджет республики. Многие пляжи Кипра награждены «Голубым флагом Евросоюза» за экологическую чистоту и инфраструктуру. Большинство этих пляжей муниципальные, на них берется плата за аренду шезлонгов и зонтиков.

Столица и крупнейший город Кипра - Город Никосия. Он расположен в центре острова, и разделён «зелёной линией». Городские кварталы к северу от неё находятся под руководством Турецкой Республикой Северного Кипра.