+++
area = "78 866 км²"
capital = "Прага"
currency = "Чешская крона"
date = "2016-01-31T12:39:22+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/czech_republic_flag.gif"
full_title = "Чешская Республика"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/czech.jpg"
population = "10 516 100 человек"
price_from = "19 000"
weight = 19000
region = "Европа (Восточная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: CET (UTC+1), лето: CEST (UTC+2)"
title = "Чехия"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Чехия, официальное название Чешская Республика: государство в Центральной Европе. Не имеет выхода к морю. Граничит с Германией — на северо-западе и западе, с Польшей на севере, Австрией — на юге, Словакией — на востоке. Название страны происходит от этнонима народа — чехи. Столица Чехии Прага — самый большой город страны и главная туристическая достопримечательность. Современная Чехия образовалась в результате распада Чехословакии. Включает исторические области — Моравия, Богемия, и часть Силезии. С 12 марта 1999 года является членом НАТО, с 1 мая 2004 года является членом Европейского союза.

Согласно Конституции, Чехия является парламентской республикой. Глава государства, президент, косвенно избирается каждые пять лет парламентом.
Климат в Чехии умеренный, с тёплым летом и холодной и влажной зимой, определяется морским и континентальным влиянием. Погода в Чехии летом достаточно стабильная, так как горы, окружающие Чехию по периметру, не дают возможности проникновению холодных ветров. Зимой в горах выпадает большое количество снега и это позволяет функционировать нескольким горнолыжным курортам, как на севере Чехии, так и на юге.