+++
area = "48 730 км²"
capital = "Санто-Доминго"
currency = "Доминиканский песо"
date = "2016-02-03T11:43:26+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/dominican_republic_flag.gif"
full_title = "Доминиканская Республика"
government = "Президентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/dominicana.jpg"
population = "10 827 373 человек"
price_from = "50 000"
weight = 50000
region = "Америка (Карибский бассейн)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Круглый год: UTC-4"
title = "Доминикана"
visa = "Без визы (срок пребывания до 30 дней)"

+++

Доминиканская Республика — государство в восточной части острова Гаити, в Карибском море, и на прибрежных островах. Западную половину острова занимает государство Республика Гаити. Остров входит в состав архипелага Больших Антильских островов. Столица — Санто-Доминго. Население государства — ок. 9,65 млн чел (по данным на 2009г.).

Большую часть истории колония была известна как «Санто-Доминго», в честь ее святого заступника, Святого Доминика. Жителей называли «Dominicanos» (Доминиканцы), адъективная форма «Доминго», а революционеры назвали свою независимую страну «Ла Република Доминикана». Доминиканская республика почти полностью является испаноговорящей. Из-за давней и текущей иммиграции из Гаити, на креольском языке говорят несколько сотен тысяч иммигрантов и их потомков.

Кроме основной территории на острове Гаити (Эспаньола), Доминиканской республике принадлежат много мелких островов. Наиболее крупные из них: Саона, у юго-восточного побережья, Кайо Левантадо и Беата, у юго-западного побережья.