+++
area = "547 030 км²"
capital = "Париж"
currency = "Евро"
date = "2016-01-31T12:59:19+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/france_flag.gif"
full_title = "Французская Республика"
government = "Президентско-парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/france.jpg"
population = "63 460 000 человек"
price_from = "38 000"
weight = 38000
region = "Европа (Западная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: CET (UTC+1), лето: CEST (UTC+2)"
title = "Франция"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Франция, официальное название Французская Республика — государство в Западной Европе. Столица — город Париж. Название страны происходит от этнонима германского племени франков, несмотря на то, что большинство населения Франции имеет смешанное галло-романское происхождение и говорит на языке романской группы.

Население — 64,7 миллиона человек (январь 2010), в том числе около 90 процентов — граждане Франции. Верующие — в основном католики (свыше 76 процентов). Законодательный орган — двухпалатный парламент (Сенат и Национальное собрание).
Большая часть Франции расположена в Западной Европе, её материковая часть на северо-востоке граничит с Люксембургом и Германией, на севере - с Бельгией, на юго-востоке — с Монако и Италией, на востоке — со Швейцарией, на юго-западе — с Испанией и Андоррой. Францию омывают четыре водных пространства (Северное море, Ла-Манш, Атлантический океан и Средиземное море). Франция является самой большой по территории страной Западной Европы. Также в состав государства входят остров Корсика в Средиземном море и более двадцати заморских департаментов и зависимых территорий.
Всего во Франции можно выделить три типа климата: средиземноморский (на юге страны), континентальный (в центре и на востоке) и океанический (на западе). Лето достаточно жаркое и сухое: средняя температура в июле достигает + 23—25 градусов, в то время как для зимних месяцев характерны частые осадки при температуре воздуха +7—8 °С.