+++
area = "3702 км²"
capital = "Панаджи"
currency = "Индийская рупия"
date = "2016-02-03T13:08:02+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/india_flag.gif"
full_title = "ГОА"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/goa.jpg"
population = "1 457 723 человек"
price_from = "17 000"
weight = 17000
region = "Юго-запад Индии"
road_traffic = "левостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "UTC+5.30"
title = "ГОА"
visa = "Визу необходимо оформить заранее"

+++

Го́а (хинди गोआ, порт. Goa) — штат на юго-западе Индии, самый маленький среди штатов по площади и один из последних по населённости. Бывшая португальская колония в Индии. Население — 1 457 723 человек (26-е место среди штатов; данные 2011 года). Столица — Панаджи. Крупнейший город — Маргао.

Гоа — главный курорт страны, как это часто бывает, совершенно непохожий на остальную Индию. Побережье протянулось здесь на 110 км, образовав 40 прекрасных пляжей. Штат делится на Северную и Южную части, границей между которыми служит форт Агуада.

Отели и пансионы, расположенные в Южном Гоа, считаются дорогими, причем не только по индийским меркам. Они популярны среди обеспеченных европейцев и богатых индусов. Полная противоположность — Северный Гоа, сравнительно недорогой, шумный и демократичный. Там, в многочисленных поселках селится, в основном, продвинутая молодежь из Америки и Европы, благодаря которой это место и прославилось на весь мир.

Согласно легенде, первый европеец, ступивший на землю Гоа – португалец Афонсу Альбукерке – хотел было воскликнуть «Вау!», но поперхнулся портвейном – так изумил его открывшийся вид. Колонизаторы сразу же сделали Старый Гоа столицей португальской Индии, признавая, что обнаруженные ими постройки превосходят по красоте все храмы подчиненного ранее Востока. К тому моменту история Индии насчитывала уже более 4 тыс. лет. Под гнетом европейцев маленький индийский штат находился еще более 400 лет — вплоть до середины 20 века, но при этом он не потерял своей самобытности, и сложно сейчас представить себе землю более свободную.