+++
area = "131 957 км²"
capital = "Афины"
currency = "Евро"
date = "2016-01-25T22:29:37+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/greece_flag.gif"
full_title = "Греческая Республика"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/greece.jpg"
population = "10 773 000 человек"
price_from = "20 000"
weight = 20000
region = "Европа (Южная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: EET (UTC+2), лето: EEST (UTC+3)"
title = "Греция"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Греция (самоназвание - Эллада), официальное название: Греческая Республика - государство на юге Европы, расположенное на Балканском полуострове и многочисленных островах. На севере граничит с Республикой Македония, Албанией и Болгарией, на северо-востоке — с Турцией. Омывается Ионическим морем на западе, Эгейским на востоке, на юге — Средиземным и Критским морями. В состав Греческой Республики входит автономная республика Афон, расположенная на одном из полуостровов: Халкидики Айон-Орос. Территория Греции может быть разделена на три части: материковая Греция, острова Эгейского моря, а также полуостров Пелопоннес.

Современная Греция — наследница культуры Древней Греции, считающаяся колыбелью западной цивилизации и родиной западной философии и демократии, основных принципов естественных  наук, театра и современных Олимпийских игр. На основе греческого алфавита возникли и латиница и кирилица. Богатое культурное наследие и географическое положение делают Грецию одной из самых посещаемых стран мира.
Страна названа по этнониму народа - греки. Столица государства - город Афины.

Климат Греции можно разделить на три типа: альпийский, средиземноморский и умеренный, каждый из которых влияет на определенную территорию страны. 
Средиземноморский тип климата характеризуется мягкой влажной зимой и жарким сухим летом. В этом типе климата расположены Додеканес, Крит, восточная часть Пелопоннеса и часть Центральной Греции. Восточную Македонию и Фракию можно отнести к регионам с умеренным климатом, с относительно холодной и влажной зимой и жарким, сухим летом. Альпийский климат более характерен для горных районов страны: Эпир, Центральная Греция, Западная Македония, и.т.д.