+++
area = "20 770 км²"
capital = "Иерусалим"
currency = "новый шекель"
date = "2016-02-03T12:13:13+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/israel_flag.gif"
full_title = "Государство Израиль"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/israel.jpg"
population = "8 388 500 человек"
price_from = "20 000"
weight = 20000
region = "Азия (Западная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: UTC+2, лето: UTC+3"
title = "Израиль"
visa = "Без визы (срок пребывания до 90 дней)"

+++

Израиль, полное официальное название — Государство Израиль — государство на юго-западе Азии, вблизи восточного побережья Средиземного моря. На на северо-востоке граничит с Сирией, на севере граничит с Ливаном, на юго-западе — с Египтом и сектором Газа, на востоке — с Иорданией и территорией Западного берега реки Иордан.

Согласно Декларации Независимости, Израиль является еврейским государством. В то же время Израиль является многонациональным и демократическим государством, где, наряду с евреями, равные права вне зависимости от вероисповедания имеют и все прочие этнические группы,: арабы, самаритяне, друзы, бедуины, черкесы и др. В частности, друзские и бедуинские депутаты, арабские партии и депутаты представлены в Кнессете (парламент).

Несмотря на свою небольшую территорию, Израиль отличается существенным географическим разнообразием: от горных цепей Кармель, Галилеи и Голанских высот на севере, до пустыни Негев на юге. На востоке центрального плато располагается Иорданская долина.

Туризм, в особенности паломничество, является важной статьей доходов Израиля. Благодаря достопримечательностям, жаркому климату и уникальной географии — от заснеженной вершины горы Хермон, где расположена горнолыжная база, до сафари в Иудейской пустыне и пустыне Арава Израиль привлекает большое число туристов. Дополнительное количество туристов было привлечено путём политики отмены виз для российских туристов.