+++
area = "1 972 550 км²"
capital = "Мехико"
currency = "Мексиканское песо"
date = "2016-02-03T12:04:00+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/mexico_flag.gif"
full_title = "Мексиканские Соединенные Штаты"
government = "Президентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/mexico.jpg"
population = "116 221 000 человек"
price_from = "64 000"
weight = 64000
region = "Америка (Центральная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "UTC-6 … UTC-8"
title = "Мексика"
visa = "Требуется заранее получить визу (пребывание до 30 дней)"

+++

Мексика, официально — Мексиканские Соединенные Штаты: государство в Северной Америке, граничащее на юго-востоке с Белизом и Гватемалой, на севере с США, на западе омывается водами Тихого океана и Калифорнийского залива, на востоке — водами Мексиканского залива и Карибского моря. Мексика—третья по величине страна Латинской Америки после Бразилии и Аргентины. Мексика является самой северной из стран Латинской Америки и самой населённой из испаноговорящих стран.

Двухпалатный Национальный конгресс — Сенат (128 мест, избираются на 6-летний срок) и Палата депутатов (500 мест, избираются на 3-летний срок).

Общая площадь Мексики составляет 1 972 550 км², в том числе около 6 тыс. км² островов в Мексиканском заливе, Карибском море, Калифорнийском заливе и в Тихом океане (включая остров Гуадалупе и архипелаг Ревилья-Хихедо). По площади территории Мексика занимает 15 место в мире.

Мексика пересечена с севера на юг двумя горными хребтами: Сьерра-Мадре Западная и Сьерра-Мадре Восточная, которые являются продолжением Скалистых гор Северной Америки. С востока на запад в центре страны проходит Транс-мексиканский вулканический пояс, также известный как Сьерра Невада. Четвёртый горный хребет Сьерра-Мадре Южная располагается между штатами Оахака и Мичоакан. Таким образом, северные территории Мексики и большая часть центральной территории расположены на больших высотах.