+++
area = "92 151 км²"
capital = "Лиссабон"
currency = "Евро"
date = "2016-02-03T21:14:38+03:00"
description = ""
flag = "/images/flags/portugal_flag.gif"
full_title = "Португальская Республика"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/portugal.jpg"
population = "10 799 270 человек"
price_from = "56 000"
weight = 56000
region = "Европа (Южная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: WET (UTC+0), лето: WEST (UTC+1)"
title = "Португалия"
visa = "Шенгенская виза"

+++

У Португалии — богатое историческое наследие, великолепные вина и кухня (как морская, так и мясная), отличные отели с первоклассным сервисом, низкая преступность, теплый умеренный климат и разнообразие видов предлагаемого отдыха. Здесь найдут для себя подходящее место «пляжники», поклонники истории, адепты подводного плавания, любители ночных тусовок и просто любители хорошо покушать и выпить.
 Одна оговорка — это должны быть весьма обеспеченные любители. Пока что страна не относится к массовым направлениям, поэтому ее выбирают люди, которые после Испании, Италии или Франции хотят найти в Европе что-то новенькое.

Отсюда очевидный совет: в Португалию можно смело отправляться обеспеченным поклонникам отдыха по-испански, которым этот европейский мейнстрим успел несколько приесться. Антураж пляжного отдыха здесь практически такой же, как и в Испании, интересных достопримечательностей тоже в достатке. А вот налета «массовости», который так не радует отдельных отдыхающих в Испании, здесь нет и в помине.

Столица — Лиссабон. Крупные города и курорты — Порту, Коимбра, Брага, Эвора, Фару, Обидуш, Сетубал.