+++
area = "17 125 407 км²"
capital = "Москва"
currency = "Российский рубль"
date = "2016-02-03T21:24:44+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/russia_flag.png"
full_title = "Российская Федерация"
government = "Президентско-парламентская республика"
keywords = []
past_title = "СССР"
photo = "images/countries/russia.jpg"
population = "146 519 759 человек"
price_from = "5 000"
weight = 5000
region = "Восточная Европа и Северная Азия"
road_traffic = "левостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "+2…+12 (всего 11 часовых поясов)"
title = "Россия"
visa = ""
domestic = "true"

+++

Россия — огромная страна, занимающая значительную часть Евразии. На востоке Россия омывается Японским, Охотским и Беринговым морями и Беринговым проливом, на севере — Баренцевым, Карским, Чукотским и Восточно-Сибирским морями, морем Лаптевых, на западе — Балтийским морем и Финским заливом, на юге — Черным и Азовским морями. На суше она граничит со множеством стран.

Климат варьируется от умеренного до арктическо-континентального. На юге, на побережье Черного моря, зима короткая и прохладная, а в Сибири — длинная и очень морозная. Лето может быть жарким в степных районах и прохладным на арктическом побережье. Большая часть России шесть месяцев в году покрыта снегом. Погода обычно суровая и непредсказуемая. Среднегодовая температура на европейской части России составляет 0 °C, в Сибири — ниже. Уровень осадков варьируется от низкого до умеренного в большей части страны, больше всего осадков выпадает в северо-западной части России, на Северном Кавказе и на Тихоокеанском побережье.

Россия - страна с многовековой историей и богатой культурой. Многие архитектурные и исторические памятники на её территории внесены в список Объектов всемирного наследия ЮНЕСКО; в их числе: Московский Кремль и Красная площадь, исторический центр Санкт-Петербурга и дворцово–парковые комплексы его окрестностей, погост Кижи, исторические памятники Новгорода, историко–культурный комплекс Соловецких островов, белокаменные памятники Владимиро–Суздальской Земли и церковь Бориса и Глеба в Кидекше, Троице-Сергиева Лавра в Сергиевом Посаде, Церковь Вознесения в Коломенском. Леса занимают около 60% территории страны, среди которых 35 национальных парков и 84 заповедника. В России 2,5 млн. рек и 3 млн. озер.


### Интересные факты о России
- Россия - единственная в мире страна, омываемая 12 морями.
- Озеро Байкал в Сибири - самое глубокое озеро на Земле. Чтобы заполнить бассейн озера Байкал водами всемирно известных рек (Волга, Дон, Днепр, Енисей, Урал , Обь, Ганг, Ориноко, Амазонка, Темза, Сена и Одер) необходим 1 год.
- Ладожское озеро - самое большое в Европе. Его площадь достигает 400 кв.м.
- Хибинские горы - самые высокие горы, расположенные за полярным кругом России.
- Уральские горы, которые разделяют Россию на Европейскую и Азиатскую части - самые древние горы в мире.
- Около 600 кв.км. на Алтае покрыты более 800 ледниками.
- Знаменитый российский горнолыжный курорт Домбай известен своими горными маршрутами протяженностью около 20 км.
- В России находится единственный горячий источник, богатый полезными свойствами минеральных вод в Ессентуках и известный своими гидросульфидными ваннами.
- Легендарный Транссибирский маршрут проходит через 8 временных зон в России, начинаясь в Москве и заканчиваясь точкой прибытия в Пекине (Китай). Протяженность маршрута составляет более 9000 км Более 40 фонтанов и 5 каскадов открыты для посетителей Петергофа, который находится в окрестностях Санкт-Петербурга.
- Единственный в Москве фонтан с питьевой водой - «Александр и Натали» - находится на улице Арбат.
- Города и поселки «Золотого Кольца России» называют выдающейся энциклопедией древней русской архитектуры.