+++
area = "504 782 км²"
capital = "Мадрид"
currency = "Евро"
date = "2016-01-31T13:07:02+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/spain_flag.gif"
full_title = "Королевство Испания"
government = "парламентская монархия"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/spain.jpg"
population = "47 105 300 человек"
price_from = "14 000"
weight = 14000
region = "Европа (Южная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Зима: CET (UTC+1), лето: CEST (UTC+2)"
title = "Испания"
visa = "Шенгенская виза"

+++

Испания, официально — Королевство Испания: государство на юго-западе Европы, столица – город Мадрид. Испания занимает большую часть Пиренейского полуострова. По одной из версий, название страны происходит от финикийского выражения «и-шпаним» — «берег кроликов».

Испания занимает площадь в 504 тыс. км2 и является четвертой по величине страной Европы после России, Украины и Франции. Средняя высота Испании 650 метров над уровнем моря. Испания - одна из самых гористых стран Европы. Граничит с Португалией на западе, Марокко – в Северной Африке, Францией и Андоррой на севере, британским владением Гибратлат – на юге. Испанию омывают Атлантический океан на западе и севере, а также Средиземное морем на юге и востоке.

Испания является одним из самых теплых государств Западной Европы. Среднее количество солнечных дней  здесь составляет 260—285. Среднегодовая температура на побережье Средиземного моря - 20 градусов тепла. Зимой температура опускается ниже нуля редко и только в центральных и северных районах страны. Летом температура поднимается до 40 градусов. На северном побережье температура не такая высокая — до 25 градусов тепла.