+++
area = "514 000 км²"
capital = "Бангкок"
currency = "Тайский бат"
date = "2016-01-25T15:44:52+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/thailand_flag.gif"
full_title = "Королевство Тайланд"
government = "Конституционная монархия"
keywords = []
past_title = "Сиам"
photo = "images/countries/thailand.jpg"
population = "70 498 494 (2013 год)"
region = "Азия (Юго-Восточная)"
road_traffic = "левостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Круглый год: UTC+7"
title = "Тайланд"
visa = "Без визы (срок пребывания до 30 дней)"
price_from = "от 25 000 рублей"

+++

Королевство Таиланд — государство Юго-Восточной Азии, расположенное в юго-западной части полуострова Индокитай и в северной части полуострова Малакка. Таиланд граничит на западе — с Мьянмой, на востоке с Камбоджей и Лаосом, а на юге — с Малайзией. До 1939 года называлось Сиам; слово «тхай» (ไทย) значит «свобода». Название себя вполне оправдывает: Тайланд — единственная страна Юго-Восточной Азии, сохранившая независимость, в то время как все соседние страны были колониями Великобритании или Франции. «Таиланд» (Thailand) — англизированный вариант названия страны, введённый в обиход в 30-х гг. XX в., — означает «страна тайцев», тайский вариант звучит как «Мыанг Тхай» или «Пратхет Тхай».  

Территория Таиланда вытянута с севера на юг на 1860 км. Благодаря центральному положению в Юго-Восточной Азии и наибольшей среди стран региона протяжённости с севера на юг, Таиланд имеет самый разнообразный в Юго-Восточной Азии климат, поэтому туристический сезон «перетекает» из одних климатических зон в другие, делая Таиланд одним из немногих в мире круглогодичных туристических центров , а урожаи основных культур собираются несколько раз в год.  

Протяженность береговой линии Таиланда составляет 2500 километров прекрасных песчаных пляжей, уединенных бухт и безмолвных пещер . Мягкий климат и лучи солнца позволяют отдыхать здесь круглый год. Лучшие в мире пляжи и роскошные отели международных курортов на южных островах Пхукет и Самуи, развлекательные центры города Паттайя и семейный отдых на острове Хуа Хин позволят провести незабываемый отпуск по своим вкусу и желаниям.