+++
area = "83 600 км²"
capital = "Абу-Даби"
currency = "Дирхам ОАЭ"
date = "2016-01-31T12:19:46+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/united_arab_emirates_flag.gif"
full_title = "Объединённые Арабские Эмираты"
government = "Федеративная монархия"
keywords = []
past_title = "Договорный Оман"
photo = "images/countries/dubai.jpg"
population = "8 450 860 человек"
price_from = "18 000"
weight = 18000
region = "Азия (Западная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Круглый год: GST (UTC+4)"
title = "Объединенные Арабские Эмираты"
visa = "Необходимо получать визу заранее"

+++

Объединенные Арабские Эмираты, ОАЭ — федеративное государство, расположенное в юго-западной Азии в восточной части Аравийского полуострова. Состоит из семи эмиратов, каждый из которых представляет собой микро-государство с абсолютной монархией: Аджман, Абу-Даби, Рас-эль-Хайма, Дубай, Фуджейра, Шарджа и Умм-эль-Кайвайн.

Государственное устройство Объединённых Арабских Эмиратов представляет собой сочетание республиканского и монархического строя. Государство возглавляется президентом Объединённых Арабских Эмиратов, которым является эмир крупнейшего эмирата: Абу-Даби. Столицей Объединённых Арабских Эмиратов является город Абу-Даби. ОАЭ Граничат с Оманом на юго-востоке и на северо-востоке, с Саудовской Аравией на западе и юге. Омывается водами Оманского и Персидского заливов. Население ОАЭ — 4,8 млн человек, подавляющее большинство из которых (до 70 %) — рабочие из Южной и Юго-Восточной Азии. Коренное население в основном представлено мусульманами.

В ОАЭ имеются крупные запасы нефти, экспорт которой составлял значительную часть ВВП, но благодаря диверсификации экономики доля нефтегазовой отрасли в ВВП снизилась к 2009—2010 годам до 7—9 %.
Климат страны тропический пустынный: очень жаркий и сухой. Часто бывают песчаные бури. Температура летом часто достигает 50°. Температура зимой: днём 20—23°, ночью холоднее, но заморозки — явление исключительно редкое. Осадки нерегулярны, преимущественно с ноября по май.