+++
area = "331 210 км²"
capital = "Ханой"
currency = "Вьетнамский донг"
date = "2016-01-25T22:11:54+03:00"
description = ""
flag = "images/flags/vietnam_flag.gif"
full_title = "Социалистическая Республика Вьетнам"
government = "Парламентская республика"
keywords = []
past_title = ""
photo = "images/countries/vietnam.jpg"
population = "92 477 857 человек (на 2013 год)"
price_from = "35 000"
weight = 35000
region = "Азия (Юго-Восточная)"
road_traffic = "правостороннее"
series = []
tags = ["country"]
timezone = "Круглый год: ICT (UTC+7)"
title = "Вьетнам"
visa = "Без визы (срок пребывания до 15 дн.)"

+++

Вьетнам, официальное название — Социалистическая Республика Вьетнам — государство в Юго-Восточной Азии, расположенное на полуострове Индокитай. На на севере граничит с Китаем, западе - с Лаосом и Камбоджей, с востока и юга омывается Южно-Китайским морем.

Название страны (越南) состоит из двух слов: «Việt» означает титульную нацию — вьетов, а «Nam» — юг, «страна вьетов на Юге», представляет собой кальку с китайского «Юэнань», где «юэ» — китайское название вьетов, а «нань» — юг.

Вьетнам расположен в области субэкваториального муссонного климата, но по причине большой протяженности страны с юга на север, климатические условия на территории Вьетнама варьирются. Зима на севере прохладная (15° С) температура может иногда понижаться до 1° С из-за проникновения холодного континентального воздуха из Китая, а на юге жаркая (26° С). В горах на высоте более 1500 м случаются и заморозки. Режим выпадения осадков также изменяется по территории Вьетнама. Зима влажная на севере и сухая на юге, а летом муссонные дожди поливают всю территорию страны. В конце лета и начале осени побережье Вьетнама иногда страдает из-за тайфунов.